THE COURTING O' THE WIDOW. [Br A. Wakless.1 A bouncing gash widow lived up in th« moors. Ae night she sat down just to tak her four 'oors, She took a bit bite syne a rirple o' tea—' Whan down fell the saucer, and up jumpit she! " Guid guide us," she cried, *' losh, Tam, is that you ? Oris It yer ghost? hech ! my heart's at my mou', "Whatagliff ye ba'e gi'en me! com, Tam, man, all \- - - doon, .1 Till I throw aff my spencer and draw on my goon." Quo' Tam, " it's e'en me." Soon she raxed him a chair; Be took aff Us bannet, syne clawed at Us hair, . He glower'd, and he gecfc'd, and he simper'd ye ken, iWhe wanted a wife like the Laird o' Cockpeu. Quo' the Widow, "Come, Tam, man, jest draw in ysr sate, Here's a cup and a Baucer, a knife and a plate. There's a fadge and a scrone, sae pit out your hand! Poor man ? your.wifa's dead, man, as I understand." Quo' he, •' Aye. she's gane—she is dead just a'e year;" 'Now the Widow look'd grand 'tween a smile and a tear! Quo' she, "Tam, I wat, Tam, we've guid cause to compleerv For I've lost my Sandy, and ye've lost yer Jeen." "Wi" this Tam crap near her, aud thus he did say :— " I've thought about you. mem, by night and by day, An' if yell consent, mem, to buckle wi' me— Slip twa lumps o' sugar in my cup o' tea!" •lie Widow look'd up to the ratten aboon, eyne she glower'd at the sugar syne plsy'd wi' the spoon. Then down o'er her cheek a bid tear did rin. As her e'e fell on Tam, hech ! the sugar diapt in ! Now up frae his chair Tam jumpit wi' speed, An' he laid his big hand on the croon o' her head, The Widow rose up an" she cried in her glee— " Yell aye bae twa lumps, Tam, in your cup o' tea I" A carious matrimonial agency flourishes in Paris, which not only arranges marriages, but undertakes ta make til the necessary visits for the contracting parties. Among its staff are a somber of " highly oorrect gentlemen " who are got-op with beard, whiskers, or moustaches, to represent as closely as possible the intending bridegroom, and these pay visits, leave cards, and transact til the needful social bajiness of the wedding. 